Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: \&.Bl -tag -width "PAGEIN" -compact -offset indent \&.It SL \&sleep time of the process (seconds blocked) \&.It PAGEIN \&number of disk \&.Tn I/O Ns 's \&resulting from references \&by the process to pages not loaded in core. \&.It UID \&numerical user ID of process owner \&.It PPID \&numerical ID of parent of process process priority \&(nonpositive when in noninterruptible wait) \&.El
ja: \&.Bl -tag -width "PAGEIN" -compact -offset indent \&.It SL \&プロセスが sleep している時間 (ブロックされた秒数) \&.It PAGEIN \&そのプロセスによるコアにロードされていないページへの参照によるディスク \&.Tn I/O \&の回数 \&.It UID \&プロセスの所有者の数字表記によるユーザID \&.It PPID \&親プロセスの数字表記によるID、プロセスの優先度 \&(割り込み不可のウエイトであるときには非正値) \&.El

source: Acceptable width specifiers:
ja: 幅指定として以下のものを使うことができます。

source: sets the width to the default width for a flag. All callable macros have a default width value. The E<.Ql \&.Fl>, value is presently set to ten constant width characters or about five sixth of an inch.
ja: そのフラグでのデフォルトの幅を指定します。すべての呼び出し可能なマクロ は各々デフォルトの幅の値を持っています。現在、 E<.Ql \&.Fl> の値は定幅 文字 10 個分、もしくは約 5/6 インチとなっています。

source: sets the width to 24 constant width characters or about two inches. The E<.Ql n> is absolutely necessary for the scaling to work correctly.
ja: 定幅文字 24 個分の幅、もしくは約 2 インチの幅をセットします。 これが正しく動作するには E<.Ql n> が必ず必要となります。

source: sets width to the constant width length of the string given.
ja: 指定された文字列の固定長に幅をセットします。

source: again, the width is set to the constant width of the string given.
ja: これも、指定された文字列の固定長に幅をセットします。

source: If a width is not specified for the tag list type, the first time E<.Ql \&.It> is invoked, an attempt is made to determine an appropriate width. If the first argument to E<.Ql ".It"> is a callable macro, the default width for that macro will be used as if the macro name had been supplied as the width. However, if another item in the list is given with a different callable macro name, a new and nested list is assumed.
ja: タグつきリストタイプで幅が指定されていないと、 E<.Ql \&.It> が最初に 起動された時に適した幅を決定することが試みられます。 E<.Ql ".It"> の 最初の引数が呼び出し可能なマクロであれば、そのマクロのデフォルトの幅が そのマクロ名が幅として指定されたように使用されます。しかしながら、その リスト中に他の項目が別の呼び出し可能なマクロ名で与えられていると、 新しく入れ子となったリストとして処理されます。

source: PREDEFINED STRINGS
ja: 定義済みの文字列

source: The following strings are predefined as may be used by preceding with the troff string interpreting sequence E<.Ql \&\e*(xx> where E<.Em xx> is the name of the defined string or as E<.Ql \&\e*x> where E<.Em x> is the name of the string. The interpreting sequence may be used any where in the text.
ja: 以下の文字列はあらかじめ定義されているものであり、troff の文字列解釈 シーケンス E<.Ql \&\e*(xx> もしくは E<.Ql \&\e*x>を前に伴って使われます。 ここで、 E<.Em xx> もしくは E<.Em x> は定義されている文字列の名称です。 解釈シーケンスはテキストのどこでも使うことができます。

source: Sy "String Nroff Troff"
ja: Sy "文字列 Nroff Troff"

source: E<.Sy Note>: The string named E<.Ql q> should be written as E<.Ql \e*q> since it is only one char.
ja: E<.Sy 注>: E<.Ql q> の名称がつけられている文字列は、 1 文字であるため E<.Ql \e*q> と書かなければなりません。

source: DIAGNOSTICS
ja: 診断

source: The debugging facilities for E<.Nm \-mdoc> are limited, but can help detect subtle errors such as the collision of an argument name with an internal register or macro name. (A what?) A register is an arithmetic storage class for E<.Xr troff> with a one or two character name. All registers internal to E<.Nm \-mdoc> for E<.Xr troff> and E<.Xr ditroff> are two characters and of the form E<lt>upper_caseE<gt>E<lt>lower_caseE<gt> such as E<.Ql \&Ar>, E<lt>lower_caseE<gt>E<lt>upper_caseE<gt> as E<.Ql \&aR> or E<lt>upper or lower letterE<gt>E<lt>digitE<gt> as E<.Ql \&C\&1>. And adding to the muddle, E<.Xr troff> has its own internal registers all of which are either two lower case characters or a dot plus a letter or metacharacter character. In one of the introduction examples, it was shown how to prevent the interpretation of a macro name with the escape sequence E<.Ql \e&>. This is sufficient for the internal register names also.
ja: E<.Nm \-mdoc> は限られたデバッグ機能しか持っていませんが、 引数名と内部レジスタやマクロ名との衝突のような 潜在的なエラーを検出するのに役立ちます。 (A って何?) レジスタは E<.Xr troff> での演算用記憶クラスであり、 1 文字か 2 文字の名称がついています。 E<.Xr troff> と E<.Xr ditroff> での E<.Nm \-mdoc> のすべての内部レジスタは E<.Ql \&Ar> のように2 文字からなる E<lt>大文字E<gt>E<lt>小文字E<gt> の形式か、 E<.Ql \&aR> のように E<lt>小文字E<gt>E<lt>大文字E<gt> の形式か、 E<.Ql \&C\&1> のように E<lt>大文字もしくは小文字E<gt>E<lt>数字E<gt> の形式を取ります。 さらに混乱することに、E<.Xr troff> はそれ自身の内部レジスタを持ち、 それらすべては小文字 2 文字か、ドットに文字もしくはメタ文字が続く形式を取ります。 紹介例の 1 つに、エスケープシーケンス E<.Ql \e&> でマクロ名を 解釈させない方法がありました。これは内部レジスタ名にも有効です。

source: If a nonescaped register name is given in the argument list of a request unpredictable behavior will occur. In general, any time huge portions of text do not appear where expected in the output, or small strings such as list tags disappear, chances are there is a misunderstanding about an argument type in the argument list. Your mother never intended for you to remember this evil stuff - so here is a way to find out whether or not your arguments are valid: The E<.Ql \&.Db> (debug) macro displays the interpretation of the argument list for most macros. Macros such as the E<.Ql \&.Pp> (paragraph) macro do not contain debugging information. All of the callable macros do, and it is strongly advised whenever in doubt, turn on the E<.Ql \&.Db> macro.
ja: エスケープされていないレジスタ名が引数リストに指定されると、 予期できない振舞いとなります。 一般的には、テキストのかなり大きな部分が出力されるべきところに 出力されないとか、リストのタグのような小さな文字列が消えてしまうとか、 引数リストの中の引数のタイプが間違って解釈されるとかいうことが、起こり得ます。 きっとあなたのお母さんは、あなたにこんな面倒なことを覚えるようにとは 考えていないでしょう。 そこで、与えられた引数が有効か無効かを判断する方法があります。 そんなときには、E<.Ql \&.Db> (デバッグ) マクロによってほとんどのマクロ の引数リストがどう解釈されるかを表示することができます。E<.Ql \&.Pp> (段落) マクロのようなマクロはデバッグ情報を含んでいません。呼び出し可能 なマクロはすべてデバッグ情報を含んでおり、疑いがある場合はいつでも E<.Ql \&.Db>マクロをオンにすることを強くお勧めします。

source: Usage: \&.Db [on | off]
ja: 使い方: \&.Db [on | off]

source: An example of a portion of text with the debug macro placed above and below an artificially created problem (a flag argument E<.Ql \&aC> which should be E<.Ql \e&aC> in order to work):
ja: 以下の例では、問題が故意に発生するようにされた部分の上と下で デバッグマクロが指定されています (フラグ引数 E<.Ql \&aC> は正しく動作するためには E<.Ql \e&aC> でなければなりません)。

source: The resulting output:
ja: この結果の出力は以下の通りです。

source: The first line of information tells the name of the calling macro, here E<.Ql \&.Op>, and the line number it appears on. If one or more files are involved (especially if text from another file is included) the line number may be bogus. If there is only one file, it should be accurate. The second line gives the argument count, the argument E<.Pq Ql \&Fl> and its length. If the length of an argument is two characters, the argument is tested to see if it is executable (unfortunately, any register which contains a nonzero value appears executable). The third line gives the space allotted for a class, and the class type. The problem here is the argument aC should not be executable. The four types of classes are string, executable, closing punctuation and opening punctuation. The last line shows the entire argument list as it was read. In this next example, the offending E<.Ql \&aC> is escaped:
ja: この情報の最初の行では呼び出されているマクロの名称が出力されています。 ここでは E<.Ql \&.Op> とそれが現れた行番号が表示されています。 複数のファイルが処理されている場合 (特にテキストが他のファイルからインクルードされている場合)、 行番号は正しくないでしょう。 ファイルが 1 つだけの場合には正しい行番号が出力されます。 2 番目の行では引数の個数と引数 E<.Pq Ql \&Fl> とその長さが 出力されています。引数の長さが 2 文字であれば、 その引数が実行可能 (ゼロでない値を含むすべてのレジスタは実行可能なように見えます) かどうかテストされます。 3 番目の行ではそのクラスで指定されているスペースとクラスタイプが 出力されています。 ここでの問題は引数 aC が実行不可能でなければならないことです。 クラスの 4 つのタイプは文字列、実行可能、閉じる句読点、開く句読点です。 最後の行では引数リスト全体が読み込まれた通りに表示されています。 次の例では問題の原因となっている E<.Ql \&aC> がエスケープされています。

source: The argument E<.Ql \e&aC> shows up with the same length of 2 as the E<.Ql \e&> sequence produces a zero width, but a register named E<.Ql \e&aC> was not found and the type classified as string.
ja: E<.Ql \e&> シーケンスは長さが 0 となるために 引数 E<.Ql \e&aC> は先の例と同様に長さ 2 と表示されています。 しかし、E<.Ql \e&aC> という名称のレジスタが見つからず、 タイプは文字列と判断されています。

source: Other diagnostics consist of usage statements and are self explanatory.
ja: この他の診断は使用方法を報告するものであり、 それ自身が説明を含んでいます。

source: GROFF, TROFF AND NROFF
ja: GROFF, TROFF, NROFF

source: The E<.Nm \-mdoc> package does not need compatibility mode with E<.Xr groff>.
ja: E<.Nm \-mdoc> パッケージは E<.Xr groff> との互換モードは 必要ではありません。

source: The package inhibits page breaks, and the headers and footers which normally occur at those breaks with E<.Xr nroff>, to make the manual more efficient for viewing on-line. At the moment, E<.Xr groff> with E<.Fl T Ns Ar ascii> does eject the imaginary remainder of the page at end of file. The inhibiting of the page breaks makes E<.Xr nroff Ns 'd> files unsuitable for hardcopy. There is a register named E<.Ql \&cR> which can be set to zero in the site dependent style file E<.Pa /usr/src/share/tmac/doc-nroff> to restore the old style behavior.
ja: このパッケージでは改ページと、 E<.Xr nroff> で改ページ時に通常挿入 されるヘッダとフッタは禁止されており、マニュアルをオンラインで効率良く 見ることができるようになっています。現在の所、 E<.Fl T Ns Ar ascii> が 指定された E<.Xr groff> はページ内容の無いファイル末の残りの部分まで 出力します。改ページを禁止することによって E<.Xr nroff> による出力は ハードコピーには適さないものとなっています。サイト依存のスタイル ファイル E<.Pa /usr/src/share/tmac/doc-nroff> において 0 にセットする ことができる E<.Ql \&cR> の名称を持つレジスタが古いスタイルの振る舞い を実現するために用意されています。

source: manual macro package
ja: マニュアルマクロパッケージ

source: template for writing a man page
ja: man ページを書くためのテンプレート

source: several example man pages
ja: man ページのいくつかの例

source: Undesirable hyphenation on the dash of a flag argument is not yet resolved, and causes occasional mishaps in the E<.Sx DESCRIPTION> section. (line break on the hyphen).
ja: フラグ引き数のダッシュが意図せずハイフンにより折り返しになるバグは まだ修正されておらず、 E<.Sx DESCRIPTION> セクションでときどき 意図しない動作 (ハイフンでの改行) が起こることがある。

source: Predefined strings are not declared in documentation.
ja: あらかじめ定義されている文字列は文書において宣言されていません。

source: Section 3f has not been added to the header routines.
ja: セクション 3f はヘッダルーチンには追加されていません。

source: E<.Ql \&.Nm> font should be changed in E<.Sx NAME> section.
ja: E<.Ql \&.Nm> フォントは E<.Sx 名前> セクションにおいて 変更されるべきです。

source: E<.Ql \&.Fn> needs to have a check to prevent splitting up if the line length is too short. Occasionally it separates the last parenthesis, and sometimes looks ridiculous if a line is in fill mode.
ja: E<.Ql \&.Fn> は分割されるのを防止するために、行の長さが短すぎないか どうかをチェックする必要があります。ときどき、最後の括弧が分割される ことがあり、行がフィルモードであるときには全くおかしな結果になること があります。

source: The method used to prevent header and footer page breaks (other than the initial header and footer) when using nroff occasionally places an unsightly partially filled line (blank) at the would be bottom of the page.
ja: nroff 使用時に、(最初のヘッダとフッタ以外の) 改ページ時のヘッダと フッタの挿入を行わないようにするのに使用される命令によって、 ときどき見るに耐えない部分的な行詰め (や空行) がページの末尾に 発生する場合がある。

source: The list and display macros to not do any keeps and certainly should be able to.
ja: リストマクロとディスプレイマクロはキープを行いませんが、 これはキープを行うべきです。
